# Definição de Ciência de Dados
Ciência de Dados (ou Data Science) é o termo usado para definir a extração de insights de dados que são coletados de várias fontes.
Utilizando várias técnicas, incluindo modelagem preditiva (Machine Learing), a Ciência de dados ajuda a analisar e interpretar grandes quantidades de dados.
Os profissionais que trabalham com Ciência de Dados são chamados Cientistas de Dados, porém muitas outras carreiras estão associadas a Data Science.

Ciência de dados é o processo para extrair informçãoes valiosas a partir de dados. 
Como estamos vivendo na era do Big Data, a ciência de dados está se tornando um campo 
cada vez mais importante para explorar e processar grande volumes de dados, 
com diferentes formatos, gerados a partir de várias fontes em diferentes velocidade. 

É um grande disciplina em si e consiste em conjuntos de habilidades especializadas, tais como: 
 * Estatística, 
 * Matemática, 
 * Programção, 
 * Computação e conhecimento de negócios.
 
Além de técnicas e teorias, como a análise preditiva, modelagem, mineração de dados e visualização de dados.
O principal objetivo de Ciência de Dados é extrair e interpretar os dados de forma eficaz e 
apresentá-los em uma linguagem simples para os usuários finais e tomadores de decisão.
Assim, a Ciência de Dados visa entregar informações úteis e a 
capacidade de converter essas informaçãos em produtos "data-driven", produtos orientados a dados.

 [PREVIOUS](/1.%20O%20que%20%C3%A9%20Ci%C3%AAncia%20de%20Dados/01.%2016%20Fatos%20Importantes%20sobre%20Ci%C3%AAncia%20de%20Dados.md) | [HOME](/README.md) | [NEXT](/1.%20O%20que%20%C3%A9%20Ci%C3%AAncia%20de%20Dados/03.%20%C3%81reas%20de%20Conhecimento.md)
:-:|:-:|:-:|:-:
