# Ciência de Dados e Big Data

**Big data é o combustível para a ciência de dados!**

#### Volume

Como vimos até agora, big data significa um gigantesco volume de dados.
A grande quantidade de informações geradas a todo momento está intrinsecamente relacionada a ele.
Esse “V” também diz respeito à variedade de fontes utilizadas.

#### Velocidade

Esse item tem a ver com a grande velocidade em que os dados são produzidos hoje em dia.
Além das mídias sociais, temos milhões de operações sendo realizadas constantemente.
Compras por cartões de crédito, por exemplo, requerem aprovação, bem como vendas e aquisições de ações, análises de flutuações de câmbio de moedas internacionais etc.
Uma ferramenta CRM, por exemplo, é capaz de incorporar dados sobre os usuários. 
Cada processo desses gera dados importantes, que podem ser trabalhados instantaneamente pelas soluções de big data, sem que seja preciso armazená-los.

#### Variedade

O big data envolve uma grande variedade de informações.
Não estamos falando apenas de textos e dados convencionais, como os organizados em tabelas e bancos de dados. É mais amplo que isso, pois engloba:

* Imagens, como fotos, ilustrações, prints de telas etc;
* Dados de reconhecimentos faciais;
* Áudios;
* Vídeos,
* Dados produzidos por dispositivos via IoT.

Aqui, vale um adendo: para muitos, o conceito original de big data envolvia apenas os três “V’s” acima.
No entanto, conforme a tecnologia avançou, outros fatores foram incorporados a sua conceituação. Assim, temos os dois “V’s” restantes:

#### Veracidade

A veracidade se refere à qualidade dos dados.
Como os dados vêm de muitas fontes diferentes, é difícil vincular, combinar, limpar e transformar dados entre sistemas.
As empresas precisam conectar e correlacionar hierarquias e múltiplas ligações de dados. 
Assim, com processos de validação e conferência de dados, ferramentas de big data podem entregar dados mais confiáveis e verídicos, por meio de relatórios, estatísticas e análises, com base em grandes volumes de informações.

Com o volume de dados cada vez maior conseguirmos extrair padrões, detectar anomalias, encontrar correlações e fazer previsões de forma cada vez mais precisa.
O Big Data foi um dos grandes responsáveis pelo crescimento da ciência de dados.

#### Valor

As informações produzidas precisam ser relevantes para o negócio. Esse é um dos objetivos do big data: gerar conteúdos que agreguem valor.
É por meio deles que os gestores poderão melhorar as suas decisões.